# 정규 표현식?
정규 표현식은 문자열에서 특정한 규칙을 가진 문자열을 찾거나 조작하는데 사용되는 방법입니다


## 정규 표현식은 주로 어디에서 사용되는가?
정규 표현식은 패턴 매칭, 검색, 추출, 치환 등의 기능을 통해 데이터 전처리, 텍스트 처리, 문자열 검색 및 필터링 등의 작업을 수행할 수 있어 데이터 분석 및 머신러닝 분야에서 유용하게 사용됩니다.


## Python에서 정규 표현식의 기본 사용법
python에서는 re 모듈을 불러와 정규 표현식을 처리할 수 있습니다.

    import re
    
re 모듈에서 주로 사용되는 함수는 다음과 같습니다.
    
    # 정규 표현식과 일치하는 문자열을 검색하여, 첫번째로 매칭된 객체 혹은 None을 반환
    re.search(pattern, string, flags=0) # group() 메소드로 매치된 문자열 반환
    
    # 문자열의 처음부터 정규 표현식과 일치하는 패턴을 찾아, 매칭된 객체 혹은 None을 반환
    re.match(pattern, string, flags=0) # group() 메소드로 매치된 문자열 반환
    
    # 정규 표현식과 일치하는 모든 패턴을 찾아 리스트로 반환
    re.findall(pattern, string, flags=0)
    
    # 정규 표현식과 일치하는 모든 패턴을 다른 문자열로 치환하며 count 값을 조절하여 치환 횟수 조정
    re.sub(pattern, repl, string, count=0, flags=0)
    
    # 정규 표현식에 해당하는 패턴을 기준으로 문자열을 분리하여 리스트로 반환, maxsplit 값을 조절하여 분리 횟수 조정
    re.split(pattern, string, maxsplit=0, flags=0)


# GC(Garbage-Collection)
프로세스 실행하거나 객체를 생성시 힙, 스택 영역에 메모리를 할당하고, 해당 프로세스가 종료되었거나 생성된 객체가 더이상 사용되지 않을 때 할당된 메모리를 해제하는 동작을 자동적으로 수행하는 메모리 관리 기능입니다.

## GC 가 필요한 이유
1. 메모리 누수(memory leark) 방지
    - 사용된 메모리가 해제되지 않을 경우 메모리 부족, 메모리 사용률 증가, 메모리 조각화 등과 같이 시스템 성능 저하 및 안정성 문제 등을 일으킬 수 있는데, GC가 자동적으로 메모리 자원 해체를 수행함으로써 메모리 누수를 방지합니다.

2. 프로그래머의 부담 완화
    - C언어의 경우 프로그래머가 직접 malloc 함수로 메모리를 할당하고 free 함수를 통해 메모리를 해제해야 하지만, GC가 메모리의 할당 및 해체를 자동으로 처리함으로써 프로그래머의 메모리에 대한 직접적인 관리를 감소시켜준다.

## Python 에서 GC 가 동작되는 방식
Python에서 GC는 참조 횟수 확인 방식과 세대별 가비지 컬렉션의 2 가지 방식으로 동작합니다.

1. 참조 횟수 확인(Reference counting)
    - 특정 객체를 변수에 할당하거나 함수의 인수로 전달할때, list 혹은 class 에 속성으로 추가하는 등 data structure에 추가할 때 참조 횟수가 증가하게 되는데, 이후 특정 객체의 참조 횟수가 0이 되었을 때 GC가 자동적으로 객체의 메모리 할당을 해제합니다.

2. 세대별 가비지 컬렉션(Generational Garbage Collection)
    - Python의 GC는 세대(generation)와 임계값(threshold)에 따라 GC 주기와 객체를 관리합니다. 
    - 0 ~ 2 세대로 구분되며 최근에 생성된 객체일 수록 0세대로 오래된 객체일 수록 2세대로 이동합니다. 
    - 각 세대에는 객체 할당 임계값이 있고, 특정 세대의 객체 할당 횟수가 임계값을 초과할 경우 GC가 동작합니다. 
    - 어린 객체가 오래된 객체보다 해제될 가능성이 높다는 가설(generational hypothesis)에 근거하여 세대가 낮을 수록 보다 자주 GC 를 수행합니다.

## GC 가 제대로 동작되도록 코드를 작성하는 방법
1. 객체의 참조를 최소화
    - 변수의 유효 범위(scope)가 작도록 객체를 생성하거나 불필요한 객체 참조를 하지 않는다면 GC 가 해제할 객체를 보다 쉽게 식별할 수 있습니다.

2. 모듈 스코핑
    - 큰 메모리가 사용되는 작업을 처리할 때, 이를 별도의 함수 및 모듈에 캡슐화 하여 유효 범위(scope)를 제한합니다.
    - 작업이 완료된 후에는 해당 함수 및 모듈의 변수가 삭제되어 메모리 누수(leak)의 위험을 줄일 수 있습니다.

3. 객체의 수명 관리
    - 메모리에 불필요한 객체가 오래 동안 남아 있지 않도록, 객체의 생성, 사용 및 삭제를 명확하게 관리합니다.
    - __init__ 메소드로 생성자를 정의하고, __del__ 메소드로 소멸자를 정의하여 객체를 관리합니다.

4. 코드 검사
    - memory_profiler 라이브러리를 사용하여 메모리의 사용량을 측정합니다.
    - 코드 라인별로 메모리 사용량을 사전에 파악하여 불필요한 참조를 최소화하고, 메모리 leak을 방지합니다.
    ``` 
    from memory_profiler import profile
    
    @profile
    def my_func():
        ...
